# Работа с Git

## 1. Проверка наличае установленного Git

В терминале выполнить команду `Git --version`
Если Git установлен появится информация о версии программы , иначе будет сообщение о ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git 
При первом использовании Git необходимо представится. Для этого нужно ввести в Git две команды: 
```
user.email=maxim.ezhov88@mail.ru
user.name=Maksim Ezhov
```
## 4. Инициализация репозитория
* Репозиторий
* Создаем репозиторий
* Создаём файл для работы в репзитории `Gitinstruction.md`
## 5. Работа с терминалом
Освоение команд для работы с Git:
```
git init - инициализация лок. репозитория
git status - текущее состояние  
git add - добавить файл(ы) к следующему commit
git commit -m "message" - создание commit 
git log - истории всех commit с их хеш-кодами
git checkout - переход от одного commit к другому
git checkout master - вернуться к актуальному состоянию
git diff - разница между текущим и commit файлом
```
## 6. Использование команд Git
Поэтапное использование специальных команд для работы с репозиторием. Визуализация работы с помощью предварительного просмотра.
## 7. Выводы (первый семинар) Тезисы и вопросы
* Работа с Git наладка и первые шаги к осваению программы.
* Правильность и последовательность команд Git.
* Работа в встроенном редакторе.
## 8. Инициализация репозитория
## 9. Запись изменений в репозиторий
## 10. Просмотр истории комитов
## 11.Перемещение между сохранениями

## 12. Игнорирование файлов
Для того , чтобы исключить из отслеживания в репозитории определённые файлы или папки необходимо создать там файлы ***.gitignor*** и записать в него их названия или шаблоны, соответствующие таким файлам или папкам.
 
## 13. Создание веток в Git
Ветка в Git - это простой перемещаемый указатель на один из коммитов, обычно последний в цепочке коммитов.
Создать ветку можно командой :
```
git branch <название новой ветки>
```
В результате создается указатель на текущий commit.

## 14. Слияние веток в Git
Для того что бы объеденить/слить ветки в Git необходимо в основной ветке прописать команду `git merge "название ветки которую хотим добавить" ` .
Git автоматически использует Fast forward для того что бы не производить новые коммиты .

## 15. Разрешение конфликтов в Git при слиянии 
При слиянии веток Git обозначит разногласия между ветками с похожим содержанием, после сравнения выбираем подходящий вариант и фиксируем его .

## 16. Удаление веток
После слияния веток оставшуюся ветку можно удалить с помощью команды `git branch -d "имя удаляемой ветки"`.

## 17. Работа с локальным и удаленным репозиториями
# Создание локального репозитория
1. Инициализируем репозиторий и добавляем его в отслеживаемые
2. Фиксируем изменения и создаём commit

# Создаем репозиторий на GitHub
1. Регистрируем профиль на GitHub
2. В профиле создаем репозиторий (В данном случае ставим опции по умолчанию и отмечаем настройки приватности)
3. После того как создан репозиторий GitHub даёт нам подсказки как связать удалённый и локальный репозиторий (3 варианта)

# Слияние локального и удаленного репозитория
1. С помощью команда ` git remote add origin <адрес удаленного репозитория> ` связываем репозитории (удалить репозитории можно с помощью команда `git remote -m origin`)
2. Переименновываем нашу ветку из master в main используя команду ` git branch -m main ` (С тем именнем как на удаленном репозитории)
3. Используем комманду ` git push -u origin main ` для связи локального и удаленного репозитория

## 18. Работа в удаленном репозитории
1. После ввода новых данных и сохранения их в локальном репозитории можно использовать сокращенную команду ` git push ` (т.к. наши репозитории уже были связанны и повторно вводить полностью команду уже не надо)
2. Выполняем редактирование в удаленном репозитории и сохраняем изменения
3. Для получени изменений в локальном репозитории вводил в терминале команду ` git pull ` (уже связанный репозиторий)
4. Для работы создаем новую ветку и теперь в ней можно вносить изменения

## 19. Работа со сторонним репозиторием
1. Заходим в сторонний репозиторий и связываем ветки с помощью кнопки <Fork>
2. Для отправки в сторонний репозиторий используется комманда ` git push -u origin `
3. С помощью кнопки  <Pull request> сливаем нушу ветку в удаленный репозиторий
4. Чтобы отправить стороннему автору наш репозиторий используем кноп. <Create pull request>
5. После отправки ждем ответа от автора о успешности или возврат на доработку
6. Если репозиторий пройдет проверку успешно автор сольет репозиторий с помощью кноп. <Merge pull request>.